Welcome back.
Dar una buena acogida.
Now what you learn in the next few videos is quite advanced.
Ahora lo que aprendes en los próximos videos es bastante avanzado.
It does take some time to really grasp the concepts and understand them and the best way to do that
Toma tiempo entender realmente los conceptos y entenderlos y la mejor manera de hacerlo
is to do these yourselves.
es hacer esto ustedes mismos.
So use these videos as a reference to come back to when you have questions.
Así que utiliza estos videos como referencia para volver cuando tengas preguntas.
I'm going to cover the main topics that you'll see out in the wild.
Voy a tratar los temas principales que verás en la naturaleza.
You can come back and reference these videos whenever you have questions.
Puede volver y hacer referencia a estos videos siempre que tenga preguntas.
And in this video we're going to tackle advanced functions.
Y en este video vamos a abordar funciones avanzadas.
Now I have a sample function for you here.
Ahora tengo una función de muestra para ti aquí.
But knowing what we learned about the new javascript syntax we're going to convert this first to how
Pero sabiendo lo que aprendimos sobre la nueva sintaxis de javascript vamos a convertir esto primero a cómo
we should write javascript in 2018.
deberíamos escribir javascript en 2018.
Function word is gone now.
La palabra de función ya no está.
We can just say 'const first equals
Podemos decir 'const primero es igual
arrow function(=>)'.
función de flecha (=>) '.
And this arrow function has a 'greet' which can be a constant
Y esta función de flecha tiene un 'saludo' que puede ser una constante
and a function which again can be 'const second'.
y una función que de nuevo puede ser 'const second'.
And finally, this can be a 'const' as well.
Y finalmente, esto también puede ser un 'const'.
We also learned about scope, an important property of function is that the variables created inside of
También aprendimos sobre el alcance, una propiedad importante de la función es que las variables creadas dentro de
them including their parameters are local to the function.
ellos incluyendo sus parámetros son locales a la función.
So that means that every time you run the first function, this block of code gets executed and the 'greet'
Eso significa que cada vez que ejecuta la primera función, este bloque de código se ejecuta y el 'saludo'
variable gets created every time.
variable se crea todo el tiempo.
Now this is actually good for us because we make sure that if our program, every time we run 'first'
Ahora esto es realmente bueno para nosotros porque nos aseguramos de que si nuestro programa, cada vez que corremos 'primero'
remembered 'greet', well they'll have conflicts because it's a constant and we constantly reassigned
recordé 'saludar', bueno, tendrán conflictos porque es una constante y constantemente reasignado
the same thing to a variable that already exists.
lo mismo a una variable que ya existe.
So this way within a function, we make sure that every time we run it, it's a clean slate.
Así que de esta manera dentro de una función, nos aseguramos de que cada vez que la ejecutemos, quede borrosa.
You can name the variables however you like because there's nothing else that will collide with it.
Puede nombrar las variables como desee porque no hay nada más que colisionará con ellas.
Like I said this behavior helps prevent accidental interferences between functions and as developers
Como dije, este comportamiento ayuda a prevenir las interferencias accidentales entre funciones y como desarrolladores
we want to minimize the number of bugs or errors in our code.
queremos minimizar la cantidad de errores o fallas en nuestro código.
If all variables were shared by the whole program, it take a lot of effort to make sure no name is ever
Si todas las variables fueron compartidas por todo el programa, tomar un gran esfuerzo para asegurarse de que no haya ningún nombre
used for two different purposes.
usado para dos propósitos diferentes
Imagine if 'greet' was in another function and we had no idea and we can't use it.
Imagine si 'saludar' estaba en otra función y no teníamos idea y no podemos usarlo.
Well luckily by having our own separate scope, we're able to make sure that we can use 'greet' without
Bueno, afortunadamente al tener nuestro propio alcance, podemos asegurarnos de que podemos usar 'saludar' sin
having to check the entire codebase.
tener que verificar toda la base de código.
Now by treating function, local variables as existing only within the function the language makes it possible
Ahora, al tratar la función, las variables locales como existentes solo dentro de la función, el lenguaje lo hace posible
to read and understand functions as small universes,
para leer y entender las funciones como pequeños universos,
where whatever happens in that universe only matters to itself.
donde lo que suceda en ese universo solo se importa a sí mismo.
But I also wanted to demonstrate an interesting concept with javascript and that is 'closures'.
Pero también quería demostrar un concepto interesante con javascript y eso es 'cierres'.
You can think of it as this, a function that runs, the function executed.
Puedes pensarlo como esto, una función que se ejecuta, la función ejecutada.
Now it's never going to execute again.
Ahora nunca más se ejecutará.
Kind of like the first function we just executed it here.
Algo así como la primera función que acabamos de ejecutar aquí.
And the result we put into new function, it's going to remember that there are references to those variables
Y el resultado que ponemos en una nueva función, va a recordar que hay referencias a esas variables
alive in a memory first.
vivo en un recuerdo primero.
However, we see a problem here.
Sin embargo, vemos un problema aquí.
You see that when we load up this program on our website, the javascript engine will see this and
Usted ve que cuando cargamos este programa en nuestro sitio web, el motor de JavaScript verá esto y
I'll say OK we have a variable first.
Diré que tenemos una variable primero.
That's a function.
Esa es una función.
Great.
Estupendo.
And then in the next line we see, oh! we wanna assign variable new function(newFunc) and we want to get the
Y luego en la siguiente línea vemos, ¡oh! queremos asignar nueva función variable (newFunc) y queremos obtener la
result of 'first'.
resultado de 'primero'.
So the program runs 'first', sees that we want to create a 'const greet', 'HI' and then we also see that,
Entonces el programa se ejecuta 'primero', ve que queremos crear un 'const greet', 'HI' y luego también vemos eso,
we have another function called 'second' and we're returning that function.
tenemos otra función llamada 'segundo' y estamos devolviendo esa función.
But there is a problem here right, 'second' needs to remember what 'greet' is.
Pero aquí hay un problema, "segundo" necesita recordar qué es "saludar".
Although 'first' runs and returns 'second'.
Aunque 'primero' se ejecuta y regresa 'segundo'.
So you can think of this as once we do this,
Así que puedes pensar en esto una vez que hacemos esto,
we will only have the 'second' function.
solo tendremos la función 'segundo'.
Now, and I know this is, this looks confusing but just look at the highlighted here.
Ahora, y sé que esto es, esto parece confuso, pero basta con ver lo resaltado aquí.
That's what calling 'first' means.
Eso es lo que significa 'primero'.
But you see over here that the 'greet' variable.
Pero ves aquí que la variable 'saludar'.
'Second' doesn't.
'Segundo' no.
Well, it's not within the scope of 'second' right? what 'closures' does and this is the rule in Javascript
Bueno, no está dentro del alcance del "segundo" ¿no? qué 'cierres' hace y esta es la regla en Javascript
is that the child scope always has access to the parent's scope.
es que el alcance del hijo siempre tiene acceso al alcance de los padres.
So it's almost as if it remembers.
Entonces es casi como si recordara.
They always remember that there's a reference to those variables a lot.
Siempre recuerdan que hay una referencia a esas variables mucho.
So inside the web browser, the web browser says, ah! this second function needs 'greet'.
Entonces, dentro del navegador web, el navegador web dice, ¡ah! esta segunda función necesita 'saludar'.
So I'm going to remember it.
Así que lo recordaré.
Let me demonstrate that for you.
Déjame demostrarte eso por ti.
So if I do 'first' here and I'm going to copy this into the console.
Entonces si hago 'primero' aquí y voy a copiar esto en la consola.
And now we have, new function.
Y ahora tenemos, nueva función.
If I run, new function I get, 'HI', even though 'first' is never going to be run again.
Si ejecuto, obtengo una nueva función, 'HI', aunque nunca se ejecutará 'primero'.
The only thing that we have left is the second function the web browser remembers 'greet'.
Lo único que nos queda es la segunda función que el navegador web recuerda 'saludar'.
Again this is a confusing concept when you here for the first time.
De nuevo, este es un concepto confuso cuando estás aquí por primera vez.
But like I said, just remember 'closures' is just saying a function ran,
Pero como dije, recuerda que 'cierres' es solo decir que se ejecutó una función,
the function executed
la función ejecutada
it's never going to execute again.
nunca más se ejecutará.
But it's going to remember that there are references to those variables.
Pero va a recordar que hay referencias a esas variables.
So the child scope always has access to the parent scope.
Entonces, el ámbito hijo siempre tiene acceso al alcance principal.
Now you may be wondering, if I did hear 'const name' equals 'Bobby',
Ahora te estarás preguntando, si escuché 'const name' es igual a 'Bobby',
will the first function have access to 'Bobby'?
¿la primera función tendrá acceso a 'Bobby'?
No, it wouldn't.
No, no lo haría.
So think of it this way, children always have access to their parent's scope.
Así que piénselo de esta manera, los niños siempre tienen acceso al alcance de sus padres.
But parents scope they don't have access to their children.
Pero los padres no tienen acceso a sus hijos.
All right, let's get into a few more things.
Muy bien, entremos en algunas cosas más.
Next we're going to talk about 'Currying' and 'Currying' is the process of converting a function that takes
A continuación, vamos a hablar sobre 'Currying' y 'Currying' es el proceso de convertir una función que toma
multiple arguments into a function that takes them one at a time.
múltiples argumentos en una función que los toma uno a la vez.
Let's see what I mean.
Veamos a qué me refiero.
We have a function here we'll call it 'multiply' and 'multiply' accepts two parameters and again we're using
Tenemos una función aquí que llamaremos 'multiplicar' y 'multiplicar' acepta dos parámetros y nuevamente estamos usando
our new function syntax will say 'a multiplies b'
nuestra nueva sintaxis de función dirá 'a multiplicas b'
now 'Currying' means we're changing this function to only accept one parameter at a time.
ahora 'Currying' significa que estamos cambiando esta función para que solo acepte un parámetro a la vez.
So that means we do 'curriedMultiply' equals 'a', 'b'
Entonces eso significa que 'curriedMultiply' es igual a 'a', 'b'
'a' times 'b'. Woh! woh! woh! who! woh!, What do we just do?
'a' veces 'b'. Woh! woh! woh! ¡quien! ¡Ay! ¿Qué hacemos?
Again this looks very confusing but think of these arrows as functions.
De nuevo, esto parece muy confuso, pero piensa en estas flechas como funciones.
So right now if I do 'curriedMultiply' and I'll just say three(3).
Así que ahora si hago 'curriedMultiply' y solo diré tres (3).
Well, you'll see this in action what happens.
Bueno, verás esto en acción, lo que sucede.
I get a function that accepts 'b' multiply by 'a'.
Obtengo una función que acepta 'b' multiplicar por 'a'.
So by running this, is saying that 'a' is '3'.
Entonces al ejecutar esto, está diciendo que 'a' es '3'.
And now we'll know that when we multiply 'a' is '3', but because this has a function and another function
Y ahora sabremos que cuando multiplicamos 'a' es '3', pero porque esto tiene una función y otra función
so a function inside of a function, this just returns this part so returns a function,
por lo tanto, una función dentro de una función, esto solo devuelve esta parte, por lo que devuelve una función,
as you can see here.
como puedes ver aquí
So now in order to make this work.
Entonces ahora para hacer que esto funcione.
Let me put this back, in order to make it work.
Déjame poner esto de vuelta, para que funcione.
We have to say 'curriedMultiply' will say '3' and then another bracket '4', and I get '12'.
Tenemos que decir que 'curriedMultiply' dirá '3' y luego otro corchete '4', y obtendré '12'.
If we look at this function compared to here we see exactly what we did, we created a variable
Si vemos esta función en comparación con aquí vemos exactamente lo que hicimos, creamos una variable
'curriedMultiply' that accepts a parameter.
'curriedMultiply' que acepta un parámetro.
So it's a function that accepts 'a'.
Entonces, es una función que acepta 'a'.
In this case it's '3' and once you call that function,
En este caso es '3' y una vez que llame a esa función,
once you run it, it returns a(an) another function, that accepts 'b' and that function multiplies 'a' and 'b'.
una vez que lo ejecuta, devuelve una (an) otra función, que acepta 'b' y esa función multiplica 'a' y 'b'.
So what I'm doing here is saying 'curriedMultiplier' 'a' is 3 'b' is 4.
Entonces, lo que estoy haciendo aquí es decir 'curriedMultiplier' 'a' es 3 'b' es 4.
And now multiply 'a' times 'b'.
Y ahora multiplica 'a' por 'b'.
And as you can see as I said about currying, it's the process of converting a function that takes multiple
Y como pueden ver como dije sobre el currying, es el proceso de conversión de una función que toma múltiples
arguments like I said into a function that takes them one at a time.
Argumentos como los que dije en una función que los lleva uno a la vez.
Now why do we even need to do this?
Ahora, ¿por qué tenemos que hacer esto?
Because now it's more extensible, I can do something like 'const 'multiplyBy5'
Porque ahora es más extensible, puedo hacer algo como 'const' multiplyBy5 '
equals and now I have this.
es igual y ahora tengo esto.
So anytime, I want to multiply by five, I could just say, let me copy this.
Entonces, en cualquier momento, quiero multiplicar por cinco, solo puedo decir, déjenme copiar esto.
Now any time I want to multiply a number by five, five
Ahora, cuando quiera multiplicar un número por cinco, cinco
ten, and now I have this function that was created that always multiply things by 5, which is very cool.
diez, y ahora tengo esta función que fue creada que siempre multiplica las cosas por 5, lo cual es muy bueno.
All right.
Todo bien.
We're going to get into one more thing and then I promise I'll make your head stop hurting.
Vamos a entrar en una cosa más y luego prometo que haré que tu cabeza deje de doler.
It's called 'Compose' and 'Compose' is the act of putting two functions together to form a third function
Se llama 'Componer' y 'Componer' es el acto de juntar dos funciones para formar una tercera función
where the output of one function is the input of the other, even me saying that I'm like,
donde la salida de una función es la entrada de la otra, incluso yo diciendo que soy como,
what did I just say?
¿que acabo de decir?
So let's write this down.
Así que vamos a escribir esto.
A 'compose' looks like this.
Una 'redacción' se parece a esto.
Let's say 'f' and 'g' parameters 'f' and 'g' return a function that takes parameter 'a' that returns a function
Digamos que los parámetros 'f' y 'g' 'f' y 'g' devuelven una función que toma el parámetro 'a' que devuelve una función
that has this, holy moly.
eso tiene esto, santo moly.
And if you look at this and you have no idea what's going on,
Y si miras esto y no tienes idea de lo que está pasando,
this is something that takes years for some to get.
esto es algo que toma años para que algunos lo consigan.
It is really really advanced stuff.
Es realmente algo realmente avanzado.
But, if you're able to understand the inner workings of this you can pretty much do anything.
Pero, si eres capaz de entender el funcionamiento interno de esto, puedes hacer prácticamente cualquier cosa.
Let's, let's give it a go.
Vamos, demos una oportunidad.
What is happening here?
¿Que está sucediendo aquí?
Well, it looks like, looking at 'f' and 'g',
Bueno, parece que, mirando 'f' y 'g',
it looks like 'f' is a function because while we have the brackets even highlights in blue for you and
parece que 'f' es una función porque, si bien tenemos los paréntesis, resalta en azul para ti y
'g' is also a function.
'g' es también una función.
If I had a, sum function that let's say takes a number
Si tuviera una función de suma, digamos que toma un número
and just adds 1.
y solo agrega 1.
What we can do with 'compose' is I can say 'compose', again we have the function hear, 'sum' 'sum'.
Lo que podemos hacer con 'componer' es que puedo decir 'componer', de nuevo tenemos la función escuchar, 'suma' 'suma'.
So both 'f' and 'g' are 'sum'.
Entonces, tanto 'f' como 'g' son 'suma'.
And now because it takes another bracket,
Y ahora porque toma otro paréntesis,
I can say 5, all right,
Puedo decir 5, está bien,
so let's run this and then we can go step by step to show you what it does.
así que vamos a ejecutar esto y luego podemos ir paso a paso para mostrarte lo que hace.
I get 7.
Tengo 7.
So why is that?
Entonces, ¿por qué es eso?
Well let's take it one by one.
Bien, vamos a tomarlo uno por uno.
If both 'f' and 'g' are 'sum' and 'a' is 5, we look at what the function returns.
Si tanto 'f' como 'g' son 'suma' y 'a' es 5, observamos lo que devuelve la función.
And because again we have two brackets we're executing the first part of the function which returns
Y porque de nuevo tenemos dos corchetes, estamos ejecutando la primera parte de la función que devuelve
us in other function which is this.
nosotros en otra función que es esto.
And within it we give the 'a', 5.
Y dentro de ella damos la 'a', 5.
So when this function runs it says 'a' is 5.
Entonces, cuando esta función se ejecuta, dice 'a' es 5.
OK.
DE ACUERDO.
And then let's run the inner function 'g'.
Y luego ejecutemos la función interna 'g'.
In this case it's sum.
En este caso es suma.
So if you remember sum is just saying give me five and then five plus one.
Entonces, si recuerdas la suma, solo dices "dame cinco" y luego "cinco más uno".
So now this changes to six.
Entonces ahora esto cambia a seis.
And then finally the 'f' function runs which is again 'sum'.
Y finalmente, se ejecuta la función 'f' que es nuevamente 'suma'.
And this says 'sum' is giving me six.
Y esto dice 'suma' me está dando seis.
So six plus one is seven.
Entonces seis más uno son siete.
And this whole thing returns seven.
Y todo esto devuelve siete.
Hooh! all right.
Hooh! todo bien.
There was a whole ton of stuff but I want you to remember these three key words because when you get
Había un montón de cosas, pero quiero que recuerdes estas tres palabras clave porque cuando obtienes
to advanced Javascript, functions are really really important.
para Javascript avanzado, las funciones son realmente muy importantes.
You'll hear words like 'Closures' and 'Currying' and 'Compose' a lot and you'll find tools and libraries
Escuchará muchas palabras como 'Cierres' y 'Currying' y 'Compose' y encontrará herramientas y bibliotecas
that use these heavily.
que usan estos en gran medida.
Now you don't need to know the definition of them.
Ahora no necesita saber la definición de ellos.
You just need to be able to read a piece of code and understand what's going on.
Solo necesita poder leer un fragmento de código y comprender lo que está sucediendo.
And this is why I like showing you this, although it's really advanced and very hard to, to grasp,
Y es por eso que me gusta mostrarte esto, aunque es muy avanzado y muy difícil de entender,
by understanding the step by step process of how a function works.
entendiendo el proceso paso a paso de cómo funciona una función.
This is really useful because now when you encounter this in the wild,
Esto es realmente útil porque ahora cuando te encuentras con esto en la naturaleza,
you'll understand how everything works.
entenderás cómo funciona todo.
Now to finish off, this function section I want to tell you the most important thing that you can do
Ahora, para finalizar, esta sección de funciones quiero decirle lo más importante que puede hacer
as a web developer when creating code and that is the idea of avoiding side effects and functional purity.
como desarrollador web al crear código y esa es la idea de evitar los efectos secundarios y la pureza funcional.
What does that mean.
Qué significa eso.
Well let's go back to my diagram here.
Bueno, volvamos a mi diagrama aquí.
You might remember this from the first part where we said a input is what we give a function input of
Puede recordar esto de la primera parte donde dijimos que una entrada es lo que le damos a una entrada de función de
some sort.
algún tipo.
It could be an empty input or it could have parameters like 5 and 10, a function does something that we define,
Podría ser una entrada vacía o podría tener parámetros como 5 y 10, una función hace algo que definimos,
it has its own scope.
tiene su propio alcance.
Remember it's its own universe.
Recuerde que es su propio universo.
It could have 'console log', it could do a bunch of stuff and then it asks, Am I returning anything?
Podría tener 'registro de consola', podría hacer un montón de cosas y luego pregunta:¿Estoy devolviendo algo?
You can, Ooh! this should be undefined.
Puedes, Ooh! esto debe ser indefinido.
So you can return a value or if it doesn't return anything it just does undefined. Now the two words that
Para que pueda devolver un valor o si no devuelve nada, no está definido. Ahora las dos palabras que
I just said,s side effects and functional purity. Well side effects are any of these things, any of actions
Acabo de decir, s efectos secundarios y pureza funcional. Bien, los efectos secundarios son cualquiera de estas cosas, cualquiera de las acciones
that happen, inside of the function that we don't really know anything about. If it interacts or reads
eso sucede, dentro de la función de la que realmente no sabemos nada. Si interactúa o lee
or writes to an external variable for example or 'console logs',
o escribe en una variable externa, por ejemplo, o 'registros de consola',
well that's a side effect.
bueno eso es un efecto secundario.
If we change here, a variable one, 'a' equals one
Si cambiamos aquí, una variable, 'a' es igual a uno
and then I have a function
y luego tengo una función
that changes 'a',
eso cambia 'a',
Well that's a side effect.
Bueno, eso es un efecto secundario.
That's something that the function's doing to affect the outside world.
Eso es algo que la función está haciendo para afectar el mundo exterior.
Remember we want to think of functions as its own universe and if it starts affecting the outside world.
Recuerde que queremos pensar en las funciones como su propio universo y si comienza a afectar el mundo exterior.
I mean it's not the end of the world.
Quiero decir que no es el fin del mundo.
We've done 'console log' before we've done, we've done this before.
Ya hicimos el 'registro de la consola' antes de hacerlo, lo hemos hecho antes.
But it is good practice to avoid the side effects and by avoiding the side effects, we have something
Pero es una buena práctica evitar los efectos secundarios y al evitar los efectos secundarios, tenemos algo
called functional purity and functional purity
llamada pureza funcional y pureza funcional
is a concept where we say, in order for us to write really really good programs we want to avoid
es un concepto donde decimos, para que podamos escribir programas realmente buenos que queremos evitar
side effects and we always want a return, so that this and this are gone and we always return something.
efectos secundarios y siempre queremos un retorno, para que esto y esto se hayan ido y siempre devolvemos algo.
And what's the power in this? By avoiding side effects and always returning.
¿Y cuál es el poder en esto? Evitando los efectos secundarios y siempre volviendo.
We create something that we call 'Deterministic' and 'Deterministic' is a word that you may have heard.
Creamos algo que llamamos 'Determinista' y 'Determinista' es una palabra que usted puede haber escuchado.
It means that, no matter what if my inputs, let's say five and ten go through this function.
Significa que, no importa si mis entradas, digamos cinco y diez pasan por esta función.
This little universe, the return value will be always the same.
Este pequeño universo, el valor de retorno será siempre el mismo.
Let me say that again, the input whatever we put in the parameters
Permítanme decir que de nuevo, la entrada sea lo que sea que pongamos en los parámetros
whether it's empty or it has certain parameters.
si está vacío o si tiene ciertos parámetros.
It always returns, if we run this a thousand times.
Siempre regresa, si ejecutamos esto mil veces.
It always returns the same value.
Siempre devuelve el mismo valor.
That's 'Determinism'.
Eso es 'determinismo'.
It's a very important concept and that's a key principle in avoiding bugs because if this function always
Es un concepto muy importante y ese es un principio clave para evitar errores porque si esta función siempre
does the same thing well then you know exactly what it does and you won't have random errors
hace lo mismo, entonces sabes exactamente lo que hace y no tendrás errores aleatorios
popping up here and there.
apareciendo aquí y allá.
That's what I wanna leave you with. Although this is not the law and you'll find code bases
Eso es con lo que quiero dejarte. Aunque esta no es la ley y encontrarás bases de código
that will have a lot of side effects.
eso tendrá muchos efectos secundarios.
There's going to be a lot of things happening inside functions that maybe even affect variables that
Habrán muchas cosas sucediendo dentro de funciones que tal vez incluso afecten variables que
live outside of a function.
vivir fuera de una función.
It is really really good practice to be a top performing developer to have this in mind,
Realmente es una buena práctica ser un desarrollador de alto rendimiento para tener esto en mente,
of creating functions that minimize side effects and have functional purity.
de crear funciones que minimicen los efectos secundarios y tengan pureza funcional.
What we call 'Determinism', where anything you put into the function it always returns the same thing.
Lo que llamamos 'determinismo', donde cualquier cosa que pongas en la función siempre devuelve la misma cosa.
All right, that's it for now.
Está bien, eso es todo por ahora.
Go try out some exercises.
Ve a probar algunos ejercicios.
I'll see you in the next one.
Te veré en el próximo.
Buh-bye.
A-Dios.